从这里面我们来穿越东汉末年第34期
这也是第二季的第一期
上期我们大汉四方来朝
刘关张家封天可汗
随着时间来到嘉禾4年正月
已经基建了将近5年的长安城
终于不是像以前一样凑合住了
我们的长安城分为南北两区
大小官员及其家属百姓共60余万
南城区有东市西市107房
大房能住800~1000 200户
小房能住300~600户
坊就是今天的小区
北城区为行政区
中央
就是我们内城东北角是三省三司的行政衙门
治唐司
京研司
治九司
治药司以及六部全在这里
并没有像传统格局那样
直接在皇城里相邻
那就是三司属房
也就是三司家属楼
三省家属楼以及蜀锦和其他手工业产业园
长安城西北角是安汉大学
大汉科学院以及国子监和小武库
这个武库里只有兵器
没有铠甲
临近还有一个官署坊
就是官员家属小区
皇城当中太极宫最重要的门
起名为人民门
整个长安城东西8.7km
南北9.7km
可以说长安城真是我大汉第一雄城
城墙高10米
厚15米
唯一可惜的是
我们只做到了包砖
里面依然是夯土
只有外面那一层是青砖
但好消息是
内城和武库都是从晋州运来的水泥建的
短短5年多时间
关中已经从15万人的不毛之地
变成人口超过百万的高隅之地
扬州山岳至今还在搬迁
参与长安基建的民夫
几乎人人家里都盖起了新房
也就是趁着最近几年国家财政还有余钱
才敢这么休
等再过几年人口爆起来
中原开始大规模基建
国库就不一定有钱了
未来15年
中原一定是要大基建的
有些事情需要几代人去做
有些事情只能一代人去完成
最能吃苦的这一代人
一定要把基础打牢
后边人接力的时候才有奔头
在吃苦耐劳这方面是一代不如一代的
说回我们长安城
长安城东南角有我们铸炮司
铸器司驻兵丝以及演武场
汉山营
在这里常年驻扎2000人
暂时负责南城区治安
由于我们力严重不足
很多地方还是实行军管
皇城就比较简单了
非常空旷
皇城北部是太极宫
其中太极殿就是朝会的地方
正式朝会召集百官那种
比如这种大型朝会
就是在太极殿
如果有什么大事需要开小会
比如说就召法正贾诩这帮人
个别几个人就在两仪店开会
嘉德殿是我们刘关张平时休息的地方
等于是书房加卧室
临湖殿是宫里边
比如说有个宴会要宴请群臣
就在临湖殿
当然了
有些时候我们刘关张还是喜欢在太极殿办
毕竟地方比较大
东宫是太子住的
叶庭宫是宫允文住的
归内侍省管辖
降做见时我们刘关张有一些稀奇古怪的想法
先在降坐舰实现
确定能行
再到地方上实验实验
结果好了
再推行
太仓就是粮仓
南城有中央广场驻扎满甲营
四支卫队
总共4000人
有正儿八经的武库
火药库
整个长安城的安保力量就是大雪营1000人
满甲营四支卫队4000人
汉山营两支卫队2000人
总共7000人
在这个时间点可以说是全球第一大城
然后我们现在其实也面临一个很严峻的问题
就是人口2100多万
人口每年增量大概是30万
工人数量即使在不耽误农时情况下
都是贴着红线来的
算上从倭国跟天竺抓奴隶
抓强壮奴隶
每年增量也达不到40万
尤其从日本抓来奴隶基本都一次性的
今年夏天抓
明年夏天
基本就我们最理想情况下是拥有6000万人口
方方面面都够用
但保守估计我们达到6000万人口
需要40年
每隔十几年会来一次人口小规模爆发
在此期间我们要不停的基建
传统基建百姓是服摇役
是赚不到什么东西的
最多就给点粮
而我们的新型基建是招募百姓为工人
不耽误农时的情况下还给钱给粮
而这些钱的来源
一方面是我们从氏族手里掏的很多钱
他们是贪不到了
还有很大一部分其实是几十年来已经死去的
3000多万百姓口袋里掏的
从桓灵二帝起
一直到我们刘关张统100姓死了2000多万
我们才有足够的资源去再分配
再多分配
我们的早期工业革命跟生产力进步
其实只是催化剂而已
时间来到210年4月
大理寺少卿马岱找到我们
刘关张
有些支支吾吾
唯唯诺诺
我们刘关张当即让身边人全都出去
我詹啊说吧
马岱表示
陛下有人到大理寺状告二皇子
我们刘关张非常疑惑
这事你们自个儿不就能处理吗
没有到需要上报的程度吧
谁告的呀
马代表是陛下贺其谁
贺马岱支支吾吾的表示
陛下贺其说
当年二公子拉拢江东士族
顾诸两家都有些松口
唯有贺家坚定否决
结果半个月后一天夜里
有人假冒山岳杀了贺家
满门说领头的杀二公子
贺其躲入井中密道
才侥幸活了下来
陛下这个事怎么查呀
请陛下明示
贺琪说
不求陛下处罚二皇子
只求为家族申冤
恢复声名
我们刘关张一时有些羞愧呀
这个事当初确实办草率了
犯错应该用国法呀
怎么能用私刑呢
而且这事当初还是听刘基一面之词
这个事你们就正常查吧
情况真属实的话
你再来向我汇报
结果出来之前别太张扬
别让太多人知道
若是情况真的属实
就公事公办吧
朕可以下自己诏
至于二皇子
新马都能舍得自己的儿子
随着马岱离去
我们刘关张有一股说不出的疲惫
这事其实八九不离十了
而且主因其实错在咱自己
当初但凡派人去调查一下呢
那个谁来人
马岱是不是还没走远呢
叫回来博山啊
朕重新思考了一下这个事
你先压一压
告诉贺琪
朕会给他一个交代
另外将此案移交上虞司
你们大理司协同办理柏詹
那跟你其实也没啥不能说的
重点不在贺奇一家到底是怎么死的
是老二当时拉拢江东势力要干什么
还有没有继续干
尤其是成家以后还有没有继续干
另外还有一个事需要关注
杀贺家满门的时候
有没有人不是贺家人被扔进去
当贺家人的真信得过
你去吧
有结果单独来汇报
马岱走后
我们刘关张暗自叹息
朕不如新马甚矣
4月底
刘登回到长安
汇报了南方
尤其是荆州一些情况
我们刘关张表示
荆州扬州胶州
如今基建既然基本完成
村与村有小路相连
乡与乡友大路相通
那么往后开发重心就不在南方了
如今咱们人口少
中原还有大大片空地呢
人口6000万
以前没必要去死啃南方
去设固定官吏
维护南方基建
维护云梦泽就够了
这一趟当哥辛苦
先歇息几天
最好给我再要个孙子出来哦
咱家人丁有点少啊
为父心里没底
咱爷俩也没啥不能说的
我今年53了
这皇位我干到60退休
你得让我有一群孙子抱吧
6年了就生程前一个孙子像话吗
像话吗
刘登表示
那父皇这么几十年不就生我们俩吗
你还学会顶嘴了
你还有个妹妹呢
那出生说你不在家
你去看看去吧
刘灯猛然一觉
等我什么玩意划过去了
父皇您说60退休
届时父皇春秋正盛
别给我提什么春秋鼎盛
那身体不好
我退休干啥呀
我胳膊腿能动
那叫退休
动不了
那这养老
你别给我整
那没有用的
咋安排
你咋听
那万安乡还有好几十亩地
等我种呢
去去去去去看你妹妹去去
6月份当初去看看西域之西有什么的
曹操传来消息
我们一路走了半年多
从桂山城向西南走
发现一个叫贵霜的地方
当地与西域都护府大规模经商
因此情报有不少
总人口大约千万
正规军大概7万
但是贵霜的各诸侯王群雄割据
基本上是半独立
听当地人说
他们西边还有一个叫萨珊的
要比他们强大很多
目前曹操带领少量军队跟大量商队
正在往西尝试打通去萨山的道路
与此同时
我们刘关张在晋州
规划在5年内建立三个化肥厂
尿素我们这边绝无可能做到
但是氮磷钾还是有的
晋州炼钢的钢渣
里边就有1/5是五氧化二磷
北方也不缺钾
盐矿有钾稍微费点劲的就是氮
因为氮的原材料是修土
我们造火药也需要产量倒还算可观
所以这是一个长期的活
我们第一个5年计划就是建立三个化肥厂
一个钾肥厂
一个磷肥厂
一个氮肥厂听着是不多
但是佩奇相关产业链其实是一个大工程工业
这方面不敢发展太猛
人口太少了
即使是不耽误农时的情况下
工人也不能整太多
目前只有我们直辖的晋州跟直辖的益州
是拥有大量工厂的
每个州都有支柱产业
益州是满足封建王朝的全产业链的
荆州跟扬州的支柱产业是造船业
以及鱼高跟皮革
中原地区都是农业大洲
晋州是钢铁跟工业品
灵州凉州
流州是畜牧业
滇州是手工业品原材料基地
同时也是粮食基地
幽州是高端奢侈品原材料基地
尤其是各种果子
各种宝石
还有糖
同时我们如此大的版图
如此多的民族
必须要让他们对我们大汉有认同感
尤其是燕安都护府拿下白山州跟东河州以后
那么凝聚国家意志
其实有一种非常行之有效的办法
一个是国歌
一个是国旗
国旗我们是有的
我们需要一支自己的国歌
由于面向的是全国各族百姓
所以歌词必须要通俗易懂
简洁好记
还得短
还得朗朗上口
还得有亲切感
让每个人都知道这里边有自己
大风起兮大喊洋洋
依我吹拂
逐我远墙
依我出泪
使我刀梁
依我隔家护我家乡
遗我世宿
命我一仗
敌我火之痛
我八荒
日月所照
皆我寒江
当时间来到8月
尚虞司与大理寺联合调查
刘基一案已经有了结果
马岱禀报贺
其所讲基本属实
二公子当年拉拢江东世家
意欲暗中筹集钱粮
招募山岳壮士
阴阳死士
但江东世家多持观望态度
当时贺家钱粮最多
又最先响应陛下号召
解散本部兵马
我们刘关张表示好了
不用说了
他养的死士有多少人
现在在哪里
马岱回禀道
于建安10年全部解散
共1300余人
截止建安10年九月全部遣散
也是从建安10年九月开始
二公子深居简出
与外界再无联系
即使后来赴任胶州
也是深居简出好了
朕知道了
贺琪那边原贺家所在县城改名鹤城城隍
建贺庙
后续贺琦若以家族旁支子弟重组贺家
可任六人入国子监家族原有合法田产一律返还
另外每年从皇家私库拨粮2000石
为贺其个人私制
贺其后续若有嫡系子嗣
可为其安排长安户籍
另外你跟他说
他需要什么
尽管提嘉和4年八月末
太极宫东北角新建一台
取名临台
为功勋谋臣武将画像
功勋谋臣武将画像在两侧正中央
强上使我们刘关张自起兵以来
从安汉起兵到一统天下
其中所有阵亡将士名单共9807人
文臣武将的画像先不挂
得等去世了才挂呢
不能活着挂
紧接着我们刘关张在两仪殿开了个小会
因为事情比较大
开个小会
定完之后就完事了
大会上就只是通报一年
眼瞅着就要过去了
明年还有一年的时间准备
后年开年就要春为考试了
这是我们大汉第一届科举
由于是第一届
准备工作有很多
今年至少得把主考官定下来
主考首先得有望资历得让人心服
德高望重
而且最好没有党羽
再最好呢年事已高
这个最合适的就是贾诩
没有商量的必要
主要商量两个副主考
这个我也是很为难呐
要不你们抽签吧
都是朕的股肱之臣呐
这么的
总共两个副主考
法正黄权
你俩抽签抽着长的当副主考
抽着短的当副主考
随后法政表示
陛下您管这个叫抽签
我都没碰这枪
我就抽着了
我们刘关张表示
孝子
你这就是玩不起啦
我甚至都没完
那要不你跟龚恒换一下
另外诸葛亮跟太子参之参知即可
太子般的要有参与
但是不能手伸太长
得一步一步来
目前太子班的核心骨干是诸葛亮
庞统陆绎
其他职位全都是空的
要给各个派系往里边插人的空间
另外村委的安保跟监察大理寺御史司联合布置
这么重要的事情
咱们得提前一年布置
到时候不能出任何岔子
到时候考场之内2000多学子可不是小事啊
嘉禾4年十月
我们本年度税收统计上来了
前入库40亿
由于全国大基建
我们的5亿时税收只入库1.8亿时
全国各府库共有存粮7.6亿石
足够30万大军打5年仗
而我们既然没有仗打
那明年继续基建
把陈粮发出去
要收新粮入库
我们大汉每个成年男子每年要服20天劳役
这20天每天收入是一斗粟米或者两斗素
根据地方不同
也可能是其他粮食
除此之外
每天还有二两酱菜
如果工期超过20天
民夫自己决定去留
如果留下属于雇佣民夫
每天三斗粟米或者六斗素
如果有人说不想服这个姚役
这20天不想干可以
但是要交粮食
当地种什么你就浇什么
种粟米就浇粟米
比如说河北种麦子
那你就叫麦子
30斤麦子抵你今年20天劳动麦当劳嘛
而我们北方基建民夫
其实多数都来自于草原民族
他们那边老人妇女孩子也可以放牧
壮年就可以出来务工
尤其是柳州一带
哪怕以前打仗的情况下
草原壮年男子也会偷渡过来
谁跟粮食过不去呀
同时我们今年也做了一个决定
如今燕然都护府已经成立起伏龙关
总这么关着也不是个事
他有势力的时候
我们扣押他没问题
他没势力的时候
我们亏待他就有问题了
毕竟明面上他什么都没做错
我们让他来拜个年
被我们扣了小两年
我们决定将乞伏龙关放回草原
押燕然复读户
然后东边我们在窝岛这块建了五个殖民地
我们用当地人做买办
让他们或骗或招募或抓当地人
到我们晋扬州搞基建
每给我们运来一个人
都会给当地买万分成
由于这些人非常矮小
只有1米3
1米4
我们都管他们叫小窝人
同时在我们其他有效的通讯手段建立起来之前
当前版图就已经是极限了
毕竟现在情况是从长安出发
800里加急的速度
一个月能跑到哪里
哪里才真正算我们的领土好了
那么本期视频就先到这里
欲知后事如何
请待下回分解